#### 작업예정
- UI (VS Code)진행,
- 자바(spring)|이클립스-egov전자정부 프레임워크 개발환경
- 오라클 DB(SQL 디벨럽퍼 개발환경), Ansi-SQL(표준SQL) 기본 언어 실습 CRUD
- 2달 째 부터(백엔드) Spring 으로 h실습진행(포트폴리오용)
- JRE : java runtime enviroment - 실행할때만 사용.
- JDK 설치 : 개발, 실행할때

#### 20210601(화)

#### 20210528(금)
- UI 트렌드 용어 : 카드 UI, badge, rebone
- 소스 인스펙션(소스분석)
- 데이터를 전송할 때 사용하는 문장 = 쿼리 스트링의 시작은 ?키=value&키=value
- 뒤로가기 허용 시 게시물 테러가 가능.
- 뒤로가기를 허용하지 않게 페이지를 이동하는 방식 ( Js에서는 . location.replace 함수 사용)
- 뒤로가기를 허용하는 함수 (Js에서는 location.href = '' 이렇게 사용 )
- 관리자단 admin/board_write.html, board_view.html
- 대시보드 home.html (회원가입 정보, 최근게시물 정보)
- 이클립스로 작업한 html 내용을 -> resources 폴더(admin,home,root)로 배치
DFDF


#### 20210527(목)
- board_list.html 시작
- 관지라단 AdminLTE 적용(회원관리 CRUD, 게시판 CRUD, 대시보드)
- 관리자단 AdminLTE 적용 - UI 할때 같이
- 관리자단 기본 틀( 템플릿): 공통 UI부분 작업
- Ctrl+k+0 코드 축소, Ctrl+K+J 코드 확대!

#### 20210526(수)
- 반응형 서브페이지들 ( 로그인, 회원가입, 마이페이지)
- 관리자단 AdminLTE 적용 (회원관리, CURD, 게시판 CURD, Dashboard)
- html5 부터는 유효성 검사가 내장되어 있기 때문에 JS로 빈칸인지 코딩 할 필요가 없다. required 속성을 집어넣으면 됨
- 테마포레스트 같은 디자인 UI,CSS 를 구매해서 사용할 수 있음
- 유효성검사 (validation) 입력값이 제대로된 값인지 확인하는 과정.
- html5 내장된 유효성 검사 : required(공백체크), type="email" (이메일 형식 체크) 등등

#### 20210525(화)
- css : 계층:조부 > 부 > 본인 > 자식 > 손자 > 증손자
- board_view.html 댓글 UI 디자인 (부트스트랩) 추가 예정
- AdminLTE : dist(디스트립트) pages(더미데이터), plugins(서머노트 등등)
- 이클립스 실습 1. 다이나믹 웹 프로젝트(jsp 만드는 방식) 만든 후 UI적용 후 실행 
- 스프링 웹 프로젝트 만들 예정 헬로월드 1개 , 2달간 이거할 꺼임
- 이클립스 프로젝트 익스플로러(윈도우탐색기), 패키지 익스플로러 (폴더경로를.으로 구분) 차이 


#### 20210524(월)
- 시간 형식(type): date(연월일), dateTime(연월일 시분초), Timestamp(연월일시분초)
- 1970년 생일: 타임스탬프가 1970년 1월 1일부터 현재까지 초를 계산한 시간
- 팝업창 : 모달창(modal) : 작업 후에만 다음으로 감, 모달리스(modalless)창 : 작업 하고 상관없이 다른 창으로 이동가능
- 폰트 어썸(아이콘 웹폰트) : 아이콘을 확대해도 깨지지 않음 (벡터방식)
- 포토샵 디자인으로 아이콘을 만들면 확대시 깨짐(비트맵이미지 - 스칼라방식)
- 부트스트랩 그리드 레이아웃 : 화면을 12개의 컬럼으로 분리해서 크기를 반응형으로 만든다.
- row(가로줄), col(세로 칸), col-md-12(화면가로 크기를 12 차지하게 지정 = 100%)
- 반응형의 화면 크기 : xs엑스트라스몰(~750px), sm (750px~), md (970px~) lg(1170px~)
- col-6(화면가로 크기를 6으로 지정 50%)



#### 20210521(금)
- 모바일 게시판 CRUD CSS 처리 : Create(Update) = board_write.html
- 글쓰기 폼(부트스트랩 적용) : 첨부파일부분, 내용입력부분 웹 에디터 추가
- 부트스트랩 : jQurey 기반 UI 탬플릿 (프레임워크)
- index.html, index2.html, intdex3.html : 대시보드 파일
- 자바소스(.java앱, jsp 웹) -> 컴파일(라인단위가 아님, 인터프리터 x) -> class 파일 - > html 로 번역 - > 웹 브라우저에서 렌더링 됨


#### 20210520(목)
- 메뉴처리
- 모바일 게시판 CRUD CSS 처리 : READ (list, view페이지)
- Read - 리스트형식 (다중Map): board_list.html ex) 회원 리스트
- Read - 단일 Map 형식 , json형식(key1: value,ke2:value, key3,value3 .
- 상세보기 페이지 댓글 디자인은 부트스트랩 디자인 시 추가할 예정
- 모바일 서브페이지 css 스타일 처리
- 정적 콘텐츠 : html,cssjs
- 동적 콘텐츠 : jsp,py,PHP,C#,Nodejs
- 자바 개발환경 , 이클립스 설치
- 게시물 타이틀 넘치는 부분 css 처리, 스프링에서는 프로그램으로 처리할 예정
- 전자정부 표준 프레임워크 제작 업체 : 삼성 SDS, SK C&C, LG CNS


#### 20210518(화)
- 테블릿,PC SCC 스타일 처리
- 반응형 페이지에 핵심 미디어 쿼리 명령어 사용
- 태블릿 페이지는 마우스 오버 기능을 넣을 필요가 없다.
- 배치 1 : jQuery코어 임포트 이후 사용자 지정한 js를 배치해야함
- 배치 2 : reset.css, mobile.css 임포트 이후 tablet,pc를 배치해야 깨지지 않는다.

#### 20210517(월)
- 외부 data.js 파일에서 json 데이터를 저장한 후 html에 불러와서 파싱
- 외부 사이트에서 제공하는(RestAPI서버) json데이터를 jtml에 불러와 파싱
- RestAPI 서버 중 코로나 19 확지낮 데이터를 받아서 html에서 파싱
- REstAPI 서버 주소(빅데이터) : htgetdatatps://coroname.me/
- 메인페이지 자바스크립트 적용(VS,Jquery)
- 제이쿼리 적용 부분 : 메뉴, 슬라이드 3개 처리 : 모바일만 마무리
- 보통 이미지 슬라이드 처리는 외부 라이브러리를 많이 사용한다.(니보슬라이드 , 케로셀)
- 태블릿 메인 css 스타일 처리, pc용 메인 css처리
- 모바일 서브페이지 (스타일처리)
- 태블릿 + pc용 CSS 스타일 처리
- 모바일용 게시판(CURD) 처리
- 태블릿 + pc용 CSS 스타일 처리
- 모바일 + 태블릿 + pc용 댓글 처리
- 모바일 + 태블릿 + pc 용 댓글시스템 CSS+제이쿼리 +부트스트랩 처리
- adminLTE(부트스트랩 기반 템플릿{기본이 반응형})사용
- UI 디자인  - 끝 -
- UI 구현 시작 ----- 스프링 프로젝트 시작 (자바 + 오라클 + 스프링 + 이클립스)
- UI 구현 : 위에서 제작한 UI디자인을 이용해 프로그램을 입힘

#### 20210514 금 작업내역
- 구문 오류 : syntex 오류(문법 오류)
- CSS3, html5로 유효성 검사하기
- footer 부분 만들기

#### 201013 목 작업내역 : jQuery, Json 데이터 파싱
- 모바일 메인 페이지를 만들어서 과제로 제출 - > 스프링에서 프로그램 입히는 소스로 사용
- jQuery 코어 다운 받기 : min 버전(압축-속도),일반버전(개발)
- 작업폴더 나누는 이유 : 관공서, 대학, 기업의 웹프로그램(사이트)를 제작하게 되면 제작 이후 무상 유지 보수를 하는데 이후 유지보수, 리뉴얼 비용이 책정됨
- 리뉴얼 할 때는 덮어쓰는 게 아니라 다른 새로운 폴더를 만들어서 작업을 하게됨.
- 픽사베이 이미지3개 : 로고 1, 슬라이드 이미지 1, noimage 받고 경로 적어놓기
-https://pixabay.com/ko/photos/%EA%B2%A8%EC%9A%B8-%EB%88%88-%EA%B0%90%EA%B8%B0-%ED%99%94%EC%9D%B4%ED%8A%B8-%EC%84%9C%EB%A6%AC-260817/ 슬라이드
- https://pixabay.com/ko/photos/%EC%95%84%EC%9D%B4%EC%8A%AC%EB%9E%80%EB%93%9C-%EB%B6%81%EA%B7%B9-%EC%97%AC%EC%9A%B0-%ED%8F%AD%EC%8A%A4-1979445/ 로고
-no image : https://pixabay.com/ko/vectors/%EB%B9%99%EC%82%B0-iceburg-%EC%96%BC%EC%9D%8C-2070977/
https://pixabay.com/ko/photos/%EB%88%88-%EB%82%98%EB%AC%B4-%EA%B2%A8%EC%9A%B8-%EA%B0%90%EA%B8%B0-1840617/
https://pixabay.com/ko/photos/%ED%99%94%EC%9D%B4%ED%8A%B8-%ED%8F%AD%EC%8A%A4-%EB%88%88-%EB%B6%81%EA%B7%B9-1853508/

#### 20210511 화 작업내역
- 로렘입숨 기억하기
- URL 경로(path) : /루트,
- html5의 레이아웃 구조 제작.
- 서버 : 응답하는 프로그램==response(아파치, 톰캣)
- 클라이언트 : 요청하는 프로그램 == request(웹브라우저)
http://127.0.0.1:80[8080or9000or5500or6500(port)]
-pc의 네트워크 내부주소(공통):127.0.0.1==localhost
- 고유주소 : yahoo.com(도메인)== 74.6.143.25(tp주소)
- ip주소버전 : ipv4(원래 알던 거), ipv6(새로 바뀐 긴 거)
-포트가 안 붙은 도메인은 없지만 그냥 생략 (안보임)
- HTML도 버전이 있음 : HTML5(새거),HTML4.01(구)

#### 2021.05.10 mon 작업내역
깃 업로드 절차 1. 커밋(commit) 2. 푸쉬(push)
깃 다운로드 절차 1. pull : 작업물 이동할 때
html 과 깃 저장소와 연결
포트(port) : 포트번호로 서비스를 만드는 것이 트렌드, 옛날엔 80 포트에 다 묶어놨음
모든 서비스를 개별로 분리하는 것 : 마이크로 서비스. == RestAPI 서비스와 동급
같은 도메인이라도 포트만 달라도 됨
같은 직원이 포트만 가지고 서비스를 가져다 사용함.
html : hyper text markup language 태그를 사용하는 언어 tag 란 <의미있는문자>...</의미있는 문자>
md : Mark down language 태그를 사용하지 않는 언어
